# Задача «Интеграционное тестирование»
Теперь, когда вы умеете создавать образы и знаете, что возможно их тестировать из java-кода, можно протестировать приложение из первого задания этого модуля.

## Описание
Шаг 0. Если ваш компьютер использует ОС Windows, тогда проверьте, что в Docker desktop в настройках, во вкладке General стоит галочка напротив пункта Expose daemon on..., как на скрине ниже.
Шаг 1. Сначала вам надо собрать jar-архивы с вашими Spring Boot приложениями. Для этого в терминале, в корне вашего проекта выполните команду.

Для gradle: ./gradlew clean build (если пишет Permission denied, тогда сначала выполните chmod +x ./gradlew).

Для maven: ./mvnw clean package (если пишет Permission denied, тогда сначала выполните chmod +x ./mvnw).

Шаг 2. Теперь вы соберёте два образа для разных окружений — dev и prod. Для этого:

для первого установите порт server.port=8080 и профиль в dev с помощью параметра netology.profile.dev=true в application.properties и соберите приложение:

для gradle: ./gradlew clean build (если пишет Permission denied, тогда сначала выполните chmod +x ./gradlew);

для maven: ./mvnw clean package (если пишет Permission denied, тогда сначала выполните chmod +x ./mvnw);

добавьте Dockerfile в корень проекта:
Если вы собирали с помощью maven, тогда jar будет лежать в папке target, а если с gradle — в build/libs, и, соответственно, в ADD надо прописывать путь исходя из сборщика, который вы использовали.

теперь соберите образ, выполнив в корне проекта в терминале команду docker build -t devapp .. Так вы соберёте ваше приложение в образ с названием devapp.
Шаг 3. Сейчас вам нужно собрать второй образ из этого же приложения, но с другими параметрами:

установите порт server.port=8081 и профиль в prod с помощью параметра netology.profile.dev=false в application.properties и соберите приложение, как в предыдущем пунтке;
измените в Dockerfile параметр EXPOSE с 8080 на 8081;
соберите образ, выполнив в корне проекта в терминале команду docker build -t prodapp .. Так вы соберёте ваше приложение в образ с названием prodapp.
Шаг 4. Напишите ваш интеграционный тест:
добавьте в зависимость проекта:
напишите тестовый класс в директории src/test:
здесь вам надо создать два своих GenericContainer в полях класса — каждый под свой образ, который вы создали ранее.
в методе setUp() стартуйте контейнеры своих образов.
напишите два юнит-теста для проверки корректности того, что вернёт вам ваше приложение.
